Generic Interface : Benzer göreve sahip interfaceleri base bir interface tutmaya yarar. Generic özelliği sayesinde her interface kendi custom class'ı üzerinde bu görevlerin imzalarını taşıyabilir.

Parametre içinde null tanımlama: Bu işlev, ilgili methodu çalıştırırken parametre durumunu opsiyonel hale getirmek için kullanılır. 

örnek kullanım:  List<TEntity> GetAll(Expression<Func<TEntity,bool>> filter = null){}

where (generic constraint - generic kısıt): class ya da interface'lerde where komutu ekleyerek
generic olarak eklenecek tipi kısıtlayabiliyoruz. 

not: where şartına class eklemek, class olmalı demek değil referans tipli olmalı demek. örneğin string alabilir, kızmaz.

örnek kullanım: public interface IEntityRepository<TEntity>
        where TEntity : class,IEntity,new()

        class: referans tip olmalı.
        IEntity: IEntity veya IEntity'i implement etmiş bir tip olabilir.
        new(): new'lenebilir olmalı. (interfaceleri elemiş oluyoruz aynı şekilde abstract class vb.)


ORM: Veri tabanındaki tabloları class ile ilişkilendirip, sql sorguları yerine linq ile yapabildiğimiz teknoloji. Linq kümelerde(array, string vs) işlem yapmak içindir bunu veritabanıyla ilişkilendiren orm'dir.


NuGet: .NET framework kullanılarak yazılan yazılımları paketlemek ve dağıtmak için kullanılan bir paket yöneticisidir.


Entity Framework - Nuget: ef'ye entegre olmak için inmesi gereken paketler
                   . entityframeworkcore.sql
                   

Context sınıfı: db tabloları ile proje class'larını bağlar. EfCore'daki DbContext'i kalıtım alır.







