RDBMS
--
Ýliþkisel veritabaný yönetim sistemi
ürünlerden bazýlarý: Oracle, SqlServer, MySql, Postgresql, access
kabul edilen standart: ANSI SQL
ürünlerin kendi standartlarý: PLSQL (oracle için), T-SQL (mssql için)
modelleme: normalizasyon modellemeyi destekler


NoSql
--
Veritabaný yönetim sistemi
ürünlerden bazýlarý: MongoDb,Firebase
not only sql: sadece sql deðil artým var anlamýna gelir
iliþkisellik söz konusu ama rdbms'deki kadar katý deðil

örnek: google web sitelerini index'lerken iþlenmemiþ çöplük gibi veriyi anlamlý hale getiriyor burada rdms kullanmasý söz konusu deðil onun yerine NoSql yapý kullanýyor.

örnek: loglama alt yapýlarýnda nosql kullanýlýyor ve genelde json þeklinde tutulur.


Normalizasyon
--
Datayý modelleme tekniðidir. Amaç veri kaçaklarýný engellemektir.
not: tablo ismi çoðul olurken sýnýf ismi tekil yazýlýr.
Tablolarda genelde Id sütunu yer alýr ve otomatik artan ilgili satýrý diðer satýrlardan
ayýrt etmemize yarar.

örnek: customers tablosu olsun id,name,city alaný verelim. city örnekleri: istanbul,ankara,izmir þeklinde olsun. Burada city alanýný yanlýþ yazabiliriz ya da tekrarlý verileri kullanabiliriz.(DRY Don't repeat yourself - kendini tekrar etme prensibine aykýrý hale gelmiþ olur.) City alaný sabit deðerlerden oluþtuðundan city için baþka bir tablo oluþtururuz. Cities tablosundan aldýðýmýz id deðerlerini customers tablomuzda veririz.




