Rest Servis Mimarisi: İstemci (client) ve sunucu (server) arasında hızlı ve kolay bir şekilde iletişim kurulmasını sağlayan web tabanlı çalışan bir servis mimarisidir. Rest servis mimarisi ile farklı sistemlerin birbirleri ile veri alışverişi yapılmasını sağlayan veri entegrasyon uygulamaları geliştirilmektedir.

Abstract: Referans tutucular bu klasörde bulunur. Amaç bağımlılığı minimize etmek.

internal: class'ların default erişim bildirgeçidir, kendi projesi dışında çağrılamayacağını bildirir.


Çıplak Class Kalmasın: Eğer ki bir class interface ya da herhangi bir inheritiance almıyorsa orada sorun vardır. 

IEntity: implement eden class bir veritabanı tablosudur. 


DataAccess: Veri erişimi katmanıdır. Veritabanı ile iletişime geçilir.


IProductDal: I interface, Product entity, Dal katman dan gelir.

interface erişim belirteci : kendisi default olarak internal, operasyonları(method) public'dir.

Alternatif teknoloji: Kullanıyor isek ayrı bir klasörünü oluşturmalıyız. örnek ef, inmemory, nhibernate klasörleri gibi.


