Web API: Web API (Web Application Programming Interface), web tabanlı uygulamalar arasında veri alışverişi yapmak için kullanılan bir protokol ve arayüzdür. Web API'ler, farklı platformlardaki yazılım uygulamaları arasında iletişim kurmayı sağlar. Bu API'ler, sunucu ve istemci arasında HTTP protokolü üzerinden iletişim kurarlar. HTTP (Hypertext Transfer Protocol), web tarayıcıları ve sunucular arasındaki standart iletişim protokolüdür. Rest ve GraphQL gibi mimarileri kullanırız.


REST: Representational State Transfer'ın (Temsil Durumu Transferi) kısaltmasıdır ve webhizmetlerinin tasarımı için kullanılan bir yazılım mimarisidir. REST, kaynaklar arasında temsil edilen durumu (state) transfer etmeye odaklanır. Kaynaklar, genellikle URL'lerle belirtilen veri nesneleridir. REST, bu kaynaklara standardize edilmiş bir şekilde erişim sağlar ve genellikle CRUD (Create, Read, Update, Delete) işlemlerini gerçekleştirmek için kullanılır: Get,Post,Put,Patch,Delete
 

 Core/Utilities/Results: İşlem sonuçlarını kontrol edeceğimiz klasördür. Servisden dönen data, başarılı başarısız durumları vs.


 get/set property: getter'lar readonly'dir sadece contructor içerisinde değeri alınabilir. örnek kod: { get; }

 this : sınıf içinde birden fazla constructor olduğunda, bir constructor diğer constructor 'ında çalışmasını istediği durumlarda this komutunu kullanırız.
 
 base: ana sınıf, kalıtım aldığı class'ın constructor'ına yönlenmek istediğinde bu keyword'ü kullanırız.

 magic strings: stringleri hazır şekilde değişken değerinden almaya denir. 
 örnek kullanım: new Result("kayıt başarıyla eklendi") yerine new Result(successInsert)


constants: sabitler demek, projede sabit değerleri, metinler, enum'lar gibi alanları tuttuğumuz klasördür. Bu klasörün business katmanında bulunması gerekir.


static: sınıflara static verdiğimiz zaman, proje ayaktayken tek instance oluşuyor. Maliyeti yüksek olmayacak sınıfları static yapabiliriz.

default: Bir değişkenin veya nesnenin varsayılan değerini temsil eder. örnek int: 0, string için null gibi.




