asp.net : microsoft'un web geliştirme ortamının ve bunları içeren kütüphanelerinin toplandığı bir web framework'üdür.

.net : microsoft'un uygulama geliştirme için hazırladığı temel framework'dür.

mvc-razorpages: gibi uygulamalar'da html css js'de sunucu tarafında olduğu için nispeten angular, react gibi client taraflı uygulamalara göre yavaştır.


controllers: gelen isteklerin karşılandığı kısımdır.

http: internet üzerinden bilgi alışverişi yapmak için kullanılan bir protokoldür. Http, web tarayıcılarıyla sunucular arasındaki veri transferini yönetir. Bu protokol World Wide Web (WWW)'in temelini oluşturur. Web sayfalarını görüntülemek,indirmek veya göndermek için kullanılır. Http, genellikle TCP üzerinde çalışır ve standart olarak 80 numaralı portu kullanır. Web tarayıcılarından web sitelerine, API çağrılarına kadar birçok internet uygulaması HTTP'yi kullanır.


api isimlendirme: çoğul şekilde verilir. sonunda -s takısı olur.


controller sınıfı: bir controller'in controller olabilmesi için ControllerBase'den inherit alması ve ApiController attribute'i olması gerekiyor.


attribute: bir class ile ilgili bilgi verme imzalama yöntemidir.

route: ilgili controller'a nasıl istek atılması gerektiğini gösterir. [Route("api/[controller]")]


json: bir formattır. objeleri temsil etmek için süslü parantez kullanılır. özellik-değer şeklindedir. birden fazla obje varsa köşeli parantez ile dizi olduğunu belirtir. restfull mimariler json format üzerinde ilerler.


Loosely coupled: gevşek bağımlılık, bir bağımlılığa ihtiyaç duyuyor ama soyuta bağımlılık.





