Generic Interface : Benzer göreve sahip interfaceleri base bir interface tutmaya yarar. Generic özelliği sayesinde her interface kendi custom class'ı üzerinde bu görevlerin imzalarını taşıyabilir.

Parametre içinde null tanımlama: Bu işlev, ilgili methodu çalıştırırken parametre durumunu opsiyonel hale getirmek için kullanılır. 

örnek kullanım:  List<TEntity> GetAll(Expression<Func<TEntity,bool>> filter = null){}

where (generic constraint - generic kısıt): class ya da interface'lerde where komutu ekleyerek
generic olarak eklenecek tipi kısıtlayabiliyoruz. 

not: where şartına class eklemek, class olmalı demek değil referans tipli olmalı demek. örneğin string alabilir, kızmaz.

örnek kullanım: public interface IEntityRepository<TEntity>
        where TEntity : class,IEntity,new()

        class: referans tip olmalı.
        IEntity: IEntity veya IEntity'i implement etmiş bir tip olabilir.
        new(): new'lenebilir olmalı. (interfaceleri elemiş oluyoruz aynı şekilde abstract class vb.)


ORM: Veri tabanındaki tabloları class ile ilişkilendirip, sql sorguları yerine linq ile yapabildiğimiz teknoloji. Linq kümelerde(array, string vs) işlem yapmak içindir bunu veritabanıyla ilişkilendiren orm'dir.


NuGet: .NET framework kullanılarak yazılan yazılımları paketlemek ve dağıtmak için kullanılan bir paket yöneticisidir.


Entity Framework - Nuget: ef'ye entegre olmak için inmesi gereken paketler
                   . entityframeworkcore.sql
                   

Context sınıfı: db tabloları ile proje class'larını bağlar. EfCore'daki DbContext'i kalıtım alır.


Dispossable pattern: C# dilinde "Disposable Pattern" (ya da Türkçesiyle "Yıkılabilir Desen"), özellikle bellek yönetimi ve kaynak temizliği konularında kullanılan bir tasarım desenidir. 
Disposable Pattern kullanılarak bir sınıf tasarlanırken, bu sınıfın IDisposable arayüzünü uygulayarak, nesnenin kullanımı tamamlandığında kaynakları serbest bırakma sorumluluğunu programcıya veririz. Bu genellikle using ifadesiyle birlikte kullanılır, bu sayede nesne using bloğu içinde kullanıldıktan sonra otomatik olarak Dispose metodu çağrılır ve kaynaklar serbest bırakılır.

örnek kullanım: using (NorthwindContext context = new NorthwindContext()) { }


SOLID'in O'su: Open Closed Principle, yaptığın yazılıma yeni bir özellik ekliyorsan mevcuttaki hiç bir koduna dokunmassın.

örnek kullanım: ProductManager productManager = new ProductManager(new EfProductDal());

