RDBMS
--
İlişkisel veritabanı yönetim sistemi
ürünlerden bazıları: Oracle, SqlServer, MySql, Postgresql, access
kabul edilen standart: ANSI SQL
ürünlerin kendi standartları: PLSQL (oracle için), T-SQL (mssql için)
modelleme: normalizasyon modellemeyi destekler


NoSql
--
Veritabanı yönetim sistemi
ürünlerden bazıları: MongoDb,Firebase
not only sql: sadece sql değil artım var anlamına gelir
ilişkisellik söz konusu ama rdbms'deki kadar katı değil

örnek: google web sitelerini index'lerken işlenmemiş çöplük gibi veriyi anlamlı hale getiriyor burada rdms kullanması söz konusu değil onun yerine NoSql yapı kullanıyor.

örnek: loglama alt yapılarında nosql kullanılıyor ve genelde json şeklinde tutulur.


Normalizasyon
--
Datayı modelleme tekniğidir. Amaç veri kaçaklarını engellemektir.
not: tablo ismi çoğul olurken sınıf ismi tekil yazılır.
Tablolarda genelde Id sütunu yer alır ve otomatik artan ilgili satırı diğer satırlardan
ayırt etmemize yarar.

örnek: customers tablosu olsun id,name,city alanı verelim. city örnekleri: istanbul,ankara,izmir şeklinde olsun. Burada city alanını yanlış yazabiliriz ya da 
tekrarlı verileri kullanabiliriz.(DRY Don't repeat yourself - kendini tekrar etme prensibine aykırı hale gelmiş olur.) City alanı sabit değerlerden oluştuğundan
city için başka bir tablo oluştururuz. Cities tablosundan aldığımız id değerlerini customers tablomuzda veririz. Burada normal tablonun id'si PK'dir ve PK olarak belirtilen
sütun ya da sütunlardaki satırlar birbirinden farklı olmak zorundadır. Bir sütundaki satırlar farklı değer almak zorunda olsun ama PK olmasın istiyorsak UNIQUE olarak 
tanımlayabiliriz. Diğer tablonun PK'sını kendi tablomuzda ilişkisel veritabanını kullanmak için FK(Foreign Key) olarak tanımlarız. Örnekteki CityId gibi..

Not: Normalizasyon'da en üst seviyeye getiremeyiz (over design). Belli başlı durumları göz ardı etmemiz gerekecektir. Mesala name alanı aynı olan kullanıcılar mevcut bunu 
engellemek için names tablosu yapabilirdik ama isimler sabit olmadığı farklı isimler türetilebileceği için bu durumun altından kalkamayız bu yüzden names alanındaki tekrarlamayı
göz ardı edip, over design'den kurtuluruz.

Not: VS içinde SQL Server Object Explorer ile Sql'e ulaşabiliriz.


SQL
--
Group by: Grupladıktan sonra o grupla ilgili şart yazacaksak having ekini kullanmalıyız.

Join: iki tabloyu birleştirmek için join'lerden yararlanırız. ID'si diğer tabloda bulunan tabloyu join ile bir araya getirip detaylarını çekebiliriz.

a- Inner join: iki tabloda da eşleşen dataları getirir. Birinde var diğerinde yok ise getirmez.
b- Left/Right join: left için solda olup sağda olmayan right için ise tam tersi durumdaki kayıtları getiririz.

not: left/right join'lerde diğer tabloda olmayan kayıtları bulmak için id'si = null şartı koyabiliriz.

DTO: Data Transformation Object, product için category için ayrı class'lar yapıyorsak joinler için de DTO object'ler oluşturabiliriz. İki sınıftaki istenen özellikleri DTO sınıfında veririz.



C#
--

Bir sınıf içerisinde başka bir sınıfı çağıracaksan asla onu new'leme interface'i üzerinden çağır. Dependecy Injection
işlemini gerçekleştir. Mesala TC doğrulama Mernis Servisini direk manager içinde çağırma ayrı bir validate sınıfı oluştur ve onun içinde gerçekleştir daha sonra validate sınıfının interface'sini asıl manager sınıfında çağır.





