
Yetkilendirme kısmını API'da yapıyoruz. Çünkü bu API'yi kullanan yapılarda MVC gibi yetkilendirmeyi kullanırsak, her bu API'yi kullanmak isteyen yapıda yetkilendirme işlemi yapmak zorunda kalacaktık.

claim: iddia etmek, kullanıcının sahip olduğu haklar


Api ve Client'i örnek alalım. Her bir tarayıcı client'tir.(chrome, firefox gibi). Operasyonumuz yetki gerektiryorsa,
-> Client API'ya istekte bulunur. Api yetkin yok döner.
-> Client kullanıcı adı şifresini döner, API Client'a bilgileri doğruysa JWT verecektir.
-> Client jwt kendi hafızasında tutacak (cookie, localstorage, mobil cihazda bir yer olabilir).
-> Client API'ye istekte bulunur. (jwt ile). API jwt'ye bakıp kontrol ediyor eğer böyle bir yetkili kullanıcı var ise isteğini olumlu döner yoksa yetkilendirme hatası verir.


Encryption, Hashing kavramları; bir datayı karşı taraf okuyamasın diye yapılan çalışmalardır.

bazı şifreleme algoritmaları: MD5, SHA1 gibi geri dönüştürülemeyen algoritmalar vardır. Kullanıcıların password'leri db'de hashlenmiş şekilde tutulur.

Salting: Hashlenecek dataya özel biz de ek data ekleyip (özel şifre) tuzlama yapıyoruz. Örnek: 123projeicinözelsifre456 gibi

Encryption'da ise ilgili data encrypt ediliyor ve aynı yapının tersi kullanılarak decrypt edilebiliyor.

Yani encryption data'ya uygulanan bir şey iken hashing'de dataya dokunmuyoruz o dataya göre random değer atamasını yapıyoruz.


jwt için entity'leri core'da tanımlayabiliriz.

credentials: anahtar demek. (user email pass ile giriş yapman gibi)

senaryo: kullanıcı email/pass yazdı api'ye istek attı. bilgileri doğruysa user bilgilerini yetki bilgileriyle birlikte(admin vs) createToken metodu çağrılacak.






