Web API: Web API (Web Application Programming Interface), web tabanlı uygulamalar arasında veri alışverişi yapmak için kullanılan bir protokol ve arayüzdür. Web API'ler, farklı platformlardaki yazılım uygulamaları arasında iletişim kurmayı sağlar. Bu API'ler, sunucu ve istemci arasında HTTP protokolü üzerinden iletişim kurarlar. HTTP (Hypertext Transfer Protocol), web tarayıcıları ve sunucular arasındaki standart iletişim protokolüdür. Rest ve GraphQL gibi mimarileri kullanırız.


REST: Representational State Transfer'ın (Temsil Durumu Transferi) kısaltmasıdır ve webhizmetlerinin tasarımı için kullanılan bir yazılım mimarisidir. REST, kaynaklar arasında temsil edilen durumu (state) transfer etmeye odaklanır. Kaynaklar, genellikle URL'lerle belirtilen veri nesneleridir. REST, bu kaynaklara standardize edilmiş bir şekilde erişim sağlar ve genellikle CRUD (Create, Read, Update, Delete) işlemlerini gerçekleştirmek için kullanılır: Get,Post,Put,Patch,Delete
 

 Core/Utilities/Results: İşlem sonuçlarını kontrol edeceğimiz klasördür. Servisden dönen data, başarılı başarısız durumları vs.


 get/set property: getter'lar readonly'dir sadece contructor içerisinde değeri alınabilir. örnek kod: { get; }



